# YP04_Telecom_tariffs
## Определение выгодного тарифного плана для телеком-компании
### Задача проекта
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа. 
### Навыки и инструменты
`исследовательский анализ данных` `описательная статистика` `предобработка данных` `проверка статистических гипотез` `Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `Seaborn` `Scipy`
### Описание проекта
В рамках проекта был проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, в т.ч.:
- Проведена предобработка данных,
- Проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора,
- Составлены портреты пользователей каждого тарифа,
- Определены границы аномальных пользователей,
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
### Выводы
Анализ показал, что оба тарифных плана представляют одниковый интрес и ценность для оператора, покольку каждый решает сою задачу, исходя из двух типов поведения кинетов.

**SMART**

- Нацелен на пользователей, которые хотят платить меньше, но не могут реально оценить и проконтролировать свои расходы трафика, поэтому выходят в за рамки пакетного лимита, где тарифы очень высоки.
- Пользователи тарифа Smart составляют большинство – 70%.
- За 2018 г. они принесли 59% выручки, 57% из которой – оплата за сверхлимитное потребление трафика.

**ULTRA**

- Нацелен на пользователей, которые готовы платить больше за возможность пользоваться большим объемом услуг и оставаться в рамках тарифных лимитов. При этом они допускают, что часть (возможно большая) оплаченного трафика окажется неиспользованной.
- Таких пользователей меньше – 30%.
- За 2018 г. они принесли 41% выручки – всего на 30% меньше, чем абоненты Smart. При этом доля платежей за сверхлимитное потребление трафика у этого тарифа минимальная – 6%.
- 
Как видно, в структуре выручки тариф Ultra занимает чуть меньшую долю. При этом анализ данных показал, что лимит по минутам в данном тарифе существенно превышает потребности пользователей, в то время, как лимита по Гб не всегда достаточно. Учитывая, что интернет-трафик начинает замещать часть голосового – переписка, аудио- и видеозвонки через мессенджеры и соцсети, – то как рекомендации коммерческому департаменту можно предложит предоставить абонентам Ultra возможность «обменивать» минуты на Гб. Это может повысить привлекательность данного тарифа и увеличить его долю в структуре пользователей и выручки.
